分布式系统：是一个其组件分布在不同的、联网的计算机上，组件之间通过传递消息进行通信和协调，共同完成一个任务的系统。
分布式系统特点：
    （1）多进程，分布式系统中有多个进程并发运行。
    （2）不共享操作系统，通过网络通信传递消息来协作。
    （3）不共享时钟，所以很难只通过时间来定义两个事件的顺序。
为什么需要分布式系统：
    高性能。按照多核CPU架构的思路，选择将多台廉价的计算机结合起来，组成一个拥有大量的CPU、内存和磁盘的分布式系统，这么做同样可以实现高性能的需求。
    可扩展性。目前很多应用程序是数据密集型的，应用程序大部分时间在存储和处理数据。随着业务扩展，用户增长或者历史数据累积，通过构建一个数据分布在多台计算机上的分布式系统，扩展集群规模。
    高可用性。应对服务器宕机引发节点故障。
    必要性。有时构建分布式系统甚至是必然的，例如银行系统需要支持从一个银行跨行转账到另一个银行，这时就需要一种方法来保证转账的一致性。有些天然的原因让我们的系统必然是分布式的。
Q&A:
1.两将军问题已被证明无解，但传输控制协议（TCP）的“三次握手”就是两将军问题的一个工程解。
2.网络、节点故障和时间三种类型划分分布式系统模型
3.TCP就是就是一个可靠链路，尽管TCP还有更多更复杂的保证，特别是在消息排序方面，但可靠链路并没有消息有序的保证。